Много работал с Classic ML, решал различные ноутбуки и задачи с Kaggle.
Работал с NLP.
Больше всего в последнее время изучаю область RecSys

В этой области могу выделить следующий пет-проект:
Рекомендательная система продуктов для сервиса доставки

Датасет брал с курса ШАДа по рекомендательным системам, в нем представлены взаимодействия из Лавки

Делал двухстадийную систему:
На стадии генерации кандидатов обучал модель матричной факторизации: iALS, в качестве позитивов брал факт добавления товара в корзину, для этой стадии измерял метрику качества Recall@k.
На стадии ранжирования обучал градиентный бустинг с ранжирующим лоссом YetiRank, в качестве признаков использовал различные счетчики юзеров и товаров, кросс-фичи, а также фичи из стадии генерации кандидатов (например, скалярное произведение эмбддов айтема и юзера), для этой стадии измерял ранжирующие метрики: NDCG@k, MAP@k, MRR@k. Данные на train/test делил строго по времени (temporal split), и важно, что все фичи-счетчики считал строго по прошлым взаимодействиям, чтобы не было лика в будущее. В ранжировании позитивами считал добавления в корзину, а негативы — всё, что юзер видел, но не добавил в корзину. Далее я обернул обе модели в backend. Над эмбеддами товаров построил индекс, далее на инференсе для юзера из оперативной памяти (Redis) достаю его эмбед и нахожу в индексе топ по похожести (по ск. произведению), затем для кандидатов также из Redis достаю фичи и применяю град. бустинг.

Проблему холодного старта решаю выдачей популярных товаров. Планирую реализовать конвейеры для переобучения, один для полного переобучения, второй для дообучения в онлайне, второй как раз поможет хоть и частично, но решить проблему холодного старта Также планирую добавить еще источников кандидатов, например двухбашенную нейронную сеть с sampled softmax loss-ом и с Negative Sampling. Кандидаты планирую смешивать, либо просто выдав квоты каждому кандгену, либо использовать алгоритм Mixigen Также планирую применять функцию softamax с температурой над скорами ранжирующей модели, также планирую применить подходы из RL, чтобы избавиться от различных bias-ов и feedback-loop, добавив exploration.
Ссылка на backend проекта: https://github.com/fmkv-market/backend/tree/feat/recsys/ml.

Также был опыт работы с двухбашенными нейросетями для стадии генерации кандидатов на датасете Yambda